자막 및 번역팀
Team Paraphilia
자막 : 으잌㉪
본 자막은 HDRip 기준입니다
오역, 의역, 초월역 많을 수 있습니다
문의는 언제든지 받아요!
databox6000@gmail.com
★아, 그리고 루나공주님 짱짱포니★
누군가를 보며
궁금해한 적 있나요
머릿속에서 무슨 일이
벌어지고 있을지?
음, 전 알아요
라일리의 머릿속은 잘 알죠
그 아이가 있었어요
안녕
- 라일리...
- 너 좀 보렴
정말이지 기쁨 덩어리구나
정말 대단하지
라일리와 나 단둘이
영원히 함께라니
아님 한....
33초 정도는
난 슬픔이야
오, 안녕
나는 기쁨이야
저기 괜찮다면...
모르겠다, 내가 해 볼게
고마워
그건 시작일 뿐이었어
본부는 훨씬 더
붐비더라구
괜찮아, 좋아. 제대로
하는 것 같군. 아주 좋아
안 돼, 모퉁이!
안 돼, 조심해!
소심이야. 라일리를
지켜주는 데에 능숙하지
자, 자...
물러서!
오, 괜찮네
아주 좋아
- 우, 잘 했어
- 고마워, 정말 고마워
그럼 다시 할까
자, 들어간다
입 벌리렴
- 음, 처음 보는 거네
- 안전할까?
이게 뭐야?
좋아, 주의
위험한 냄새가 난다구
잠깐, 저건 뭐야?
얜 까칠이야
신체적으로든 사회적으로든
라일리가 해를 입는 걸 막아줘
밝은 색감은 아니네
공룡같이 생기지도 않았어
기다려봐, 다들
브로콜리잖아!
으웩!
자, 내가 우리
목숨을 구했어
그래, 감사는 됐어
라일리, 저녁 안 먹으면
디저트도 없을 거야
잠깐, 디저트 없을 거라고
말한 거야?
얘는 버럭이야, 얜...
온당한 일들에
대단히 민감하지
그래서 해 보시겠다, 늙은이?
디저트 없어? 그래
저녁 까짓것 먹어주지
너는 이거나 먹어라!
라일리, 비행기 들어간다
아, 비행기
비행기래, 다들
그리고 슬픔이는 만났지
얜, 음. 얘는
솔직히 얘가 무슨 일
하는지는 모르겠어
그래도 갈 곳 없는
친구 같으니까 뭐
좋아, 우리도 좋아
다 괜찮아
어쨌건 이건
라일리의 기억들이야
자랑은 아니지만 대부분
행복한 기억들이지
하지만 정말 중요한 것들은
이 쪽에 있어
너무 구체적인 건 됐고
이건 핵심 기억이라고 해
각기 라일리 일생의 정말
중요한 시기에서 나온 거야
처음 점수를 땄을 때처럼
정말 대단했지
우와, 이것 좀 보렴!
정말 멋지구나
그리고 핵심 기억은 라일리의
각기 다른 인격의 원동력이 돼
그러니까 하키 섬처럼!
엉뚱 섬은 개인적으로
가장 좋아해
이리 와라
깜찍한 원숭이 녀석!
옙, 엉뚱한 장난은 정말 최고야!
우정 섬도 아주 좋아
오, 정직의 섬 좋지
진짜 정말이야!
물론 가족의 섬도 멋져
중요한 건 각 섬들은 라일리의
개성을 나타내어 준단 거야
조심해라, 인어!
용암이다!
놀고 싶은 친구 누구?
빙봉, 빙봉
야, 참 잘하네
- 으아
- 찬 음식이다!
- 잘 자렴, 얘야
- 잘 자요, 아빠
그리고...
일 끝이야
그래, 바로 이거지!
완벽한 날 추가!
수고했어, 다들
이 기억은
장기 기억으로 보내자
좋아, 오늘은 안 죽었어
완벽한 성공이라 해 두지!
그래, 우린 이 아이를 사랑해
멋진 친구도
멋진 집도 있지
더 좋을 수가 없지
그렇게, 라일리는
이제 11살이야
별 일 있겠어?
매각
뭐...?
좋아, 예상했던 건 아니네
어이, 봐. 금문교야
멋지지 않아?
예상처럼 금으로 만든 건 아니라
실망스럽지만 그래도 멋져!
지진은 미신이라고 말해줘서
난 기쁘다, 기쁨아
안 그랬음 지금쯤
엄청 무서워했을거야
어, 그래...
딱 내 타입의 사람들이군
좋아, 몇 블록만 더
- 새 집에 거의 다 왔다
- 더 밟으쇼, 아빠
그냥 냄새나는 차에서 살지 그래
평생 갇혀있는 것 같은데
그거야말로 정말 행운이지!
왜냐하면 우리 새 집이 어떨지
생각할 시간이 많아졌거든!
뭘까? 최고의 공상
5가지를 돌아보자구
- 우, 안전해 보여
- 멋진 것 같네
오, 이거 라일리한테
좋을 거야
아! 아니, 이것도
기쁨아, 마지막으로 말하는데
쿠키 안에선 못 살아
바로 저거지
드래곤도 딸려와
거의 다 왔지?
느껴지는데
여기다, 우리 새 집이야
그리고...
아마 내부는 꽤 좋을지도...
- 우리 여기서 살아?
- 그래야 해?
정말로 여기서 뭔가
죽은 듯한 냄새가 나
- 움직여도 죽을 수 있어?
- 얘들아, 너무 오버하잖아
- 아무도 안 죽어
- 죽은 쥐다!
- 대단하군
- 역겨워지려고 해
죽음의 집이야
어떡해야 해?
- 광견병에 걸릴 거야!
- 나한테서 떨어져!
자, 자, 여기까지 오면서
아빠가 우리 새 방이
얼마나 멋진지 말씀하셨잖아
- 확인해 보자
- 정말 대단할 거야
좋아, 좋아, 좋아...
- 아냐, 아냐...
- 죽은 쥐가 부러워지려고 해
당장 나가
홀로 갇힌 꼴이잖아
- 라일리는 여기서 못 살아
- 그래, 맞아
- 정말 안 좋아
- 이건 최악이야
- 이 집 냄새나
- 최악이야
- 내 일생에서 최악
- 아, 그래
나비 커튼이면
해결 못 할 것도 없지!
어디선가 빈 방은
기회라는 글을 읽었다구
- 어디서 읽었는데?
- 중요한 건 읽었는데 좋았단 거야
침대는 저기, 책상은 저기 두고
하키 막대는 저기로
- 의자는 저기 두고
- 아, 트로피 전시도
- 저기랑...
- 별!
- 맘에 든다
- 이제 얘기가 통하네
이삿짐차에서
우리 짐 빼 오자
좋아요, 끊습니다
자, 있잖아?
이삿짐차가 다음주
목요일까진 안 온대
농담이지?
짐차가 없어?
정말 최악의 날이야
- 어젠 올 거라면서요
- 그런 줄 알았지
- 그렇게 들었으니까
- 엄마 아빠가 화났다!
- 화나서 싸워!
- 어떡해야 하지?
좋은 생각이 있어!
계약서 읽긴 했어요?
앤더슨이 접근합니다
비집고 들어옵니다!
헤이, 오
그렇겐 안 되지
- 득점을 노립니다!
- 쫓아간다, 조심해!
득점합니다, 예!
어서요, 할머니
하, 할머니?
오, 머리 묶으신다
제대로 해 보자
이봐요, 내려 줘요!
미안, 잠깐만
- 여보세요
- 잠깐만
농담이시죠
좋아요, 잠시만요
금방 갈게요
투자자들은 오늘이 아니라
목요일에 오기로 했는데
- 가야겠어
- 괜찮아요, 이해해요
당신이 최고야
고마워, 자기
이따 보자, 얘야
아빠가 우릴 떠났어
우릴 더 이상
사랑하지 않아, 슬프군
내가 맡아야겠지, 응?
기쁨아, 뭐 하는 거야?
잠깐, 잠깐만 기다려봐
막 생각난 게 있는데
라일리 점심 안 먹었지, 기억나?
저, 거리에서 피자 가게를
봤는데 거기서 먹을까요?
- 피자 맛있지
- 피자!
- 그래, 피자
- 좋은 생각이야, 그렇게 하지
- 이게 대체 뭐야?
- 누가 피자에 브로콜리를 넣어?
됐어, 나 안 먹어
축하합니다, 샌 프란시스코
피자를 아주 망쳐놓으셨군!
처음엔 하와이언이더니
이젠 당신들이야!
무슨 피자 가게에
피자가 한 종류뿐이야
샌 프란시스코는 그런가보지
네브라스카에서 저녁으로 먹은
수프만큼 나쁘진 않네
예, 수저가 수프에
막 꽂히더라고요
좋아, 가족다워지고 있어
드라이브도 정말 좋았었지
뭐가 제일 좋았었니?
차 창문 밖으로 침뱉기!
- 아빠가 노래할 때는 아니고
- 안전벨트 매기!
오, 공룡 있던 그 때는 어때?
- 아, 그거
- 정말 좋았지
치즈 하세요
- 아빠, 아빠
- 여보
아빠, 차 보세요
바로 뒤 보라구요!
안 돼, 안 돼...
좋았어, 기쁨아
공룡 보던 때가 좋았어요
정말 재밌었죠
잠깐, 뭐야
무슨 일이야?
기억에 무슨 짓을 했어
- 뭘 한 거야?
- 그-그냥 만졌어
- 바뀌면 안 되는 건데
- 오, 되돌려 놔. 기쁨아
- 노력중이야!
- 못 되돌려?
- 응, 안 되나봐
- 잘 한다, 슬픔아
이제 라일리가 아빠랑 있던
때 생각하면 슬퍼하겠네, 브라보
미안, 기쁨아
정말로 몰랐어
만약 너라면, 너라면
그러니까...
기쁨아, 계단이 가까워진다
무슨 일인지 알기 전까진
다른 기억 만지지 마
- 그래
- 좋아!
조심해, 난간 괴물이야
타고 내려갈 거야!
잠깐, 뭐
무슨 일이야?
- 핵심 기억이다!
- 오, 안 돼
- 슬픔아, 뭐 하는 거야?
- 하나가 이상해진 것 같아서...
열어 봤는데
그게 떨어지더니...
그냥 하나
만지고 싶어서
기쁨아!
슬픔아, 핵심 기억을
만질 뻔 했잖아
네가 만지면 다시
되돌릴 수가 없다구
알아, 미안해
내가 좀 이상해졌나 봐
그냥 내가 좀
어떻게 됐나 봐
그런 게 아냐
그냥 스트레스야
계속 이런 실수를 하잖아
난 끔찍해
- 아니, 아니야
- 그리고 짜증나지
그건, 어...
그 있잖아
잘못된 일만
신경쓰지는 마
늘 되돌릴 방법은 있으니까!
재미있어지게!
그래, 재밌어지게
어떻게 하는지 모르겠어
좋아, 음
재밌는 걸 생각해 보자
오, 개가 죽었던
재밌는 영화 기억나?
아, 그래
그거 말고...
이건 어때
매그랑 같이
라일리가 너무 웃어서
코로 우유를 뿜었을 때!
정말...
그래, 아팠지
불붙은 것 같았어
- 정말 끔찍...
- 좋아, 좋아
그거 말고 다른 거
생각해보자
- 가장 좋아하는 일이 뭐야?
- 가장 좋아하는 거?
음, 외출할 때가 좋아
좋아! 해변도 있고
햇살도 내리쬐고
아, 아빠를 모래로
목까지 묻었던 때라던가
비 올 때 같은 걸
생각중이었는데
비...
비도 엄청 좋아하지!
웅덩이에서 물장구도 치고
있잖아, 멋진 우산이랑
천둥 번개도 있고
비가 심하게 와서
신발이 질척거린다던가
춥고 덜덜 떨고 모든게 다
우울해 보이는 거야
이런, 자. 자. 그만
왜 우는 거야?
우리 목적이랑
완전히 반대잖아
울음은 일생의 문제에 너무
얽매이지 않고 진정하도록 도와줘
있잖아, 다른 생각 해 보자
감정 설명서를 읽는 건 어때
재밌겠지!
대부분은 읽었어
이건 읽어 봤니
재밌어 보이는데!
장기 기억 회상
47권
- 아니
- 우, 진짜 재미있어
냉철한 장기 기억 자료 선정?
봐, 벌써 재밌지!
운 좋은 친구 같으니!
넌 이런 멋진 걸 읽는데
난 일하러 가야겠네, 불공평해라
어쩌죠, 자본이 한 두 달
갈 것밖에 안 남았어요
그 때까지 투자자를 못 찾으면
정리해고를 해야 할 거에요
엄마, 아빠
굿나잇 키스 해 주세요
- 알아요, 알아요. 그리 해야죠
- 금방 갈게!
아빠 말 들었어?
화 난 것 같던데
뭐지? 곰이야?
곰이구나!
샌프란시스코엔
곰이 없어
진짜 털 많은 남자
봤는데 곰 같았어
으, 긴장돼
신경이 팔딱거려!
네 신경 얘기
안 듣고 싶거든!
하나 말 해 줄까
이 이사는 실패야
바로 그 얘기 하는 거잖아!
지금 라일리가 무서워해야 할 게
적어도 37개는 있다고
이 냄새만으로도
숨이 막힐 거야
엄마 아빠가 여기로
이사왔다니 믿을 수가 없군
봐, 알겠어
너희들 너무 걱정하고 있어
그치만 우린 최악의 상황도
겪었었잖아
자, 라일리가 기뻐할 만한
것들의 목록을 짜 보자
좋아, 보자. 이 집은 냄새나고
우리 방도 냄새나고
- 여기 피자도 이상해
- 친구들은 집에 있지
우리 물건은 다 여기 없는
이삿짐차에 있지!
아, 좀
최악은 아니잖아
그래, 더러운 바닥에서
가방 덮고 있을수도 있겠지
그래, 인정할게
시작은 안 좋아
- 하지만 좋은 일들만 생각하면...
- 아니, 기쁨아
지금 라일리가 행복해야 할
이유가 전혀 없어
우리가 맡지
내일 학교 빠지고
침실에 박혀있자
깨끗한 옷도 없단 말이야
숨 막힐 정도로
울 수도 있겠지
문을 잠그고 악담이란 악담은
다 질러대는 거야
- 이거 괜찮지
- 잠깐 기다려 봐
자, 오늘 다들 일진이
안 좋았는데...
안녕, 얘야
엄마 기차가 나쁜 소식을
싣고 옵니다!
아직 이삿짐차는 안 왔어
이젠 화요일까진
안 온대. 믿겨지니?
- 아빠는요?
- 통화중이셔
이 새 모험으로
꽤 바쁘신가봐
자, 내 말대로지
자, 간만에
노려보기 갈까
정말로 해 주고
싶은 말이 있는데...
고마워
그러니까, 이렇게
정신없었는데도 넌...
행복한 아이로
남아 주었잖니
아빠가 스트레스를
많이 받으시거든
하지만 우리가 계속 웃어 준다면
큰 도움이 될 거야
그래줄 수 있지, 응?
뭐...
예, 물론이죠
네가 우리에게
얼마나 과분한지!
- 좋은 꿈 꾸렴
- 안녕히 주무세요
뭐, 엄마랑 싸울 순 없지
- 행복하군
- 엄마랑은 못 싸우지
- 행복하네, 좋아
- 너만 믿어, 기쁨아
렘 수면으로
들어가는 것 같아
내가 꿈 담당이니
장기 기억 전송도 맡을게
오늘 잘 했어, 얘들아
다 좋아, 행복한 팀!
좋아, 오늘밤은 뭐지
꿈 제작소?
자, 여기야
우리 새 집이다
나랑 살자, 라일리
- 누가 브로콜리 피자를 시키셨네요
- 날 먹어, 몸에 좋아!
대체 누가 꿈 제작을
맡은 거야?
이러고 싶지는 않지만...
하루를 이렇게
끝낼 순 없지
걱정하지 마
내일도 멋진 날로
만들어 줄 테니
약속해
- 안녕, 내가 깨웠나?
- 그걸 연주해야겠어?
어, 연습해야해서
그리고 껴안기보다
연주를 더 많이 했던가?
좋아, 학교 첫 날이야
정말정말 흥분돼
늦게까지 안 자고
새 계획을 짜 봤지, 이거야
소심아, 새 학교 첫 날에 가능한
모든 불상사 목록이 필요해
제대로 맡고 있지
운석 충돌은 생각 못 했을 걸
까칠아, 오늘은 라일리가
눈에 띄게 해 줘
그러면서도 잘 어울리게
내가 손보면, 라일리가 너무
돋보여서 다들 자기 옷 보고 토할걸
기쁨아! 그래, 기쁨아
너는 제어를 맡아
라일리가 하루 종일
행복하도록
그리고 덧붙이자면
옷 맘에 든다, 예뻐
아, 이 낡은 거? 고마워
이 물결 맘에 들어
생각 기차다
딱 맞춰 왔네
버럭아
공상을 내려 줘
수업이 따분해질 경우를
대비해 추가로 준비했지
쓸모있겠군. 새 학교가
지루하고 쓸모없는 수업뿐이면
아마 쓸모있을 거야
오, 슬픔아. 네게 줄
아주 중요한 일이 있어
- 정말?
- 그럼, 따라와
- 뭐 하는 거야?
- 자, 완벽해
슬픔의 동그라미야
네 일은 모든 슬픔이
이 안에만 있도록 하는 거지
그러니까 여기 그냥
서 있으라고?
자, 네 일은
내가 설명할 게 아니지
그냥 모-든 슬픔이
이 원 안에만 있도록 해
봐, 엄청 잘 하네
재밌지 않아?
- 재미없어
- 잘하네!
좋아, 모두들
시작이 좋아
좋은 하루를 보낼 거고
그럼 좋은 한 주가 될 거고
좋은 한 해가 될 거고
좋은 일생이 될 거야!
그래, 중요한 날이야
새 학교, 새 친구들
알아요, 긴장되지만
또 흥분돼요
- 저 어때요? 맘에 드나요?
- 아주 귀여워
괜찮을 거야
우리가 같이 가 줄까?
엄마, 아빠가 다 같이?
아뇨, 됐네요
옙, 내가 할게
아뇨, 괜찮아요
안녕, 엄마. 안녕, 아빠
학교 잘 다녀오렴
우리 원숭이
좋은 하루 보내렴, 얘야
- 정말 해야겠어?
- 들어간다
그래, 들어간다! 좋아
좋아, 2시방향
멋들어진 여자애들 발견
- 어떻게 알아?
- 쌍귀고리, 목도리...
- 와, 아이섀도우도 해?
- 그래, 친구가 되고 싶네
- 가서 말 걸어 보자!
- 장난하니?
말 안 걸 거야
우릴 좋아하게 만들어야지
오... 그래
잠깐, 뭐?
가능한 불상사는 거의 다
정리해 뒀지
최악의 시나리오는
유사 아님 자연발화
선생님이 부른다던가
그런 일만 안 일어나면...
좋아요, 여러분
오늘은 전학생이 있어요
장난하냐! 벌써 시작이야
이럴 리 없어!
라일리, 네 소개를
좀 해 주겠니?
안 돼! 영어 못 하는 척 해
걱정 마, 내가 할게
네...
제 이름은
라일리 앤더슨입니다
미네소타에서 와서
여기 살고요
미네소타는 어땠니?
얘기 좀 해 줄래?
우리보다 눈을 더
많이 맞았었겠구나
진짜 웃기다
네, 정말 추워요
호수가 얼어붙으면
거기서 하키를 하죠
멋진 팀에 있었어요
프레리독이라고 했죠
제 친구 메그는 포워드였고
아빠가 코치였어요
가족들이 스케이트를
아주 많이 탔어요
가족 전통 같은 거에요
거의 매 주말에
호수로 나가구요
아니 그랬었죠...
이사 오기 전까진요
- 어, 무슨 일이야?
- 뭐?
저기, 슬픔아
기억을 만졌어
- 전에 얘기했잖아
- 아, 그래. 알지만 난...
네 동그라미로 돌아가
아, 무슨 일이야?
- 어서 빼 내, 기쁨아
- 빼!.
경기나 그런 걸 했었어요
멋들어진 애들
3시 전방 속삭이는 중
저 표정 봤어?
우릴 재보고 있어!
이거 잡는 것 좀 도와줘
모두들 좀...
하지만, 이제 다 달라졌죠...
이사한 뒤로는요
오, 안 돼
울면서 찌푸리고 있어!
뭐? 슬픔아
뭐 하는 거야!
미안해, 나는...
- 핵심 기억이야
- 하지만 파란색인데
안 돼, 기다려!
멈춰, 안 돼!
안 돼!
기쁨아, 안 돼
- 핵심 기억이라구!
- 야!
- 그만 해, 놔 줘
- 안 돼, 기다려!
핵심 기억이!
안 돼, 안 돼...
고맙다, 라일리
새로운 곳으로 이사오는 게
힘들단 건 알아
하지만 네가 와서
우린 정말 기쁘단다
좋아요, 여러분
역사책을 꺼내세요
그리고 7장을 펴세요
이제 악담 해도 돼?
안 돼
1, 2, 3, 좋아
안 되지...
무슨?
장기 기억...?
하지만...
엉뚱섬...?
라일리의 인격 섬들이
죄다 꺼졌어!
오우, 이거 안 좋아
우리... 해결할 수 있어!
본부로 돌아가서...
핵심 기억만 돌려놓으면
라일리는 정상으로 돌아갈거야
라일리에겐 핵심 기억이 없어!
인격 섬도 없고 또...
뭐, 뭔데?
너, 너도 본부에 없잖아
네가 없으면 라일리는
행복할 수 없어
저기로 돌아가야 해
내가 갈게, 라일리
그래서 녹색 쓰레기통은
재활용이 아니라 비료더라구요
아시아의 합성수지처럼요
파란색이 재활용이고
검정색은...
라일리 행동이 이상해
- 왜 저렇게 이상하지?
- 뭘 기대했어?
섬들이 다 꺼졌잖아!
조이는 해결할 수 있겠지
바로 그거야!
우리가 조이처럼
하면 되는 거야!
좋은 생각이야!
버럭이, 소심이, 까칠이
우리가 어떻게 행복하게 해?
자, 라일리
좋은 소식이 있어
샌프란시스코 주니어
하키 리그를 찾았는데
내일 방과후에
연습이 있대
행운이지, 응?
- 하키?
- 이런, 어떡하지?
얘들아, 그게...
네가 한 번 해 봐!
다시 하키하게 된 게
기쁘지 않아?
예, 멋지기도 하네요
뭐야! 기쁨이 같지도 않았어!
어, 난 기쁨이가 아니잖아
하, 진짜
저거 눈치챘어?
- 뭔가 잘못됐어
- 물어봐야 할까?
조사해 보자. 하지만
알아채지 못하게 조심히
그래, 학교 첫날은 어땠니?
조사하고 있어
- 난 됐다. 네가 기쁨이 해
- 뭐?
좋아, 음...
좋았던 것 같아요...
모르겠어요
참 자연스럽네
딱 기쁨이 같았어
분명 무슨 일이 있어
전엔 이런 적 없었는데
어떡하지?
무슨 일인지 알아내야지
지원이 필요해
남편에게 신호를 보내
리드를 지나친 좋은 패스
콘스탄스가 중앙선을 넘습니다
어우, 우릴 보고 있어
- 뭐라고 했지?
- 뭐?
오, 죄송합니다
아무도 안 들었습니다
쓰레기 버리는 날인가?
변기 커버 안 올렸나
뭐? 뭐야, 정말? 뭔데?
- 또 저 멍청한 표정이야
- 아주 목을 졸라버릴 거야!
다시 신호를 줘 봐
아, 그래서...
라일리, 학교는 어땠니?
- 아, 시간 낭비다
- 진짜 장난하나
이것 때문에 브라질
헬기 조종사를 포기해야 해?
비켜! 내가 기쁨이 되지
학교 좋았어요, 됐나요?
라일리, 정말 괜찮은 거니?
막 우리보고 눈을
빙 굴렸습니다
대체 뭔 생각이야?
좋아, 실력 행사다
혼내고 싶지는 않지만
아뇨, 혼내는 건 안 돼요
라일리, 그런 태도는
맘에 안 드는구나
좋아, 진짜 태도
한 번 보여 주지, 늙은이
아니, 아니
행복하게 있어야지
뭐가 문제에요?
그냥 내버려 두세요
건방짐 수치가
매우 높습니다!
데프콘 2 발령이다!
제군들 들었지
데프콘 2다!
자, 얘야. 왜 그렇게
예의없어졌는지는 모르겠지만
해 보자는 거지, 아빠
한 번 해 보시지!
예, 저. 저...
좋아, 간다
야단을 준비해라!
제어 키 위치로!
발사 명령 대기중입니다
좀 조용히 해요!
발사!
됐다, 네 방으로 가라
당장
야단이에요
야단 첬습니다
잘 했다, 제군들
큰 일 날 수도 있었어
저건 진짜 큰일인데
나와 함께 날아갑시다, 소녀여
이걸 딛고 저기까지
걸어가야 해?
돌아가는
가장 빠른 길이야
바로 밑이 기억 쓰레기장이야
떨어지면 우린 영원히 잊혀져
라일리를 위해서 해야 해
그냥 내 발자국만 따라와
그다지 안 높아
그냥...
얘야
그래서...
아래층에서 일은
어쩔 수가 없었다
얘기 좀 할까?
자, 우리 행복한 딸?
원숭이다
우, 장난을 시작하려 해
어서-
슬픔아, 당장 돌아가!
무슨?
알겠다, 혼자 있을
시간이 필요하구나
나중에 얘기하자
- 중대한 문제로군
- 오, 기쁨아. 어디 있어?
엉뚱 섬을 잃었어
우정과 하키와 정직과 가족까지
다 잃을 수 있단 거잖아
넌 해결할 수 있지
그치, 기쁨아?
- 나-나도 몰라
- 오...
그치만 시도는 해 봐야지
좋아, 가자
라일리가 자러 갔어
다행인 거지
그러니까, 생각해 봐
잠든 뒤엔 나쁜 일은
더 안 일어나잖아
일어나기 전에
본부로 돌아갈 거야
우정 섬을 지나가면 돼
- 오, 절대 못 갈 거야
- 아냐, 아냐
삶의 문제에
얽매이지 마
개가 죽던 재밌는 영화
떠올려봐
오, 슬픔아
이럴 시간 없어
그럼 빙 돌아가야겠네
먼 길로 돌아가자
잠깐, 기쁨아
거기선 길 잃을 수도 있어
- 긍정적으로 생각해
- 그래
거기서 길 잃을 거라는
생각에 긍정적이야
거긴 장기 기억이야
복도와 선반이
끝없이 늘어서 있지
설명서에서 읽었어
설명서?
설명서!
- 너 설명서 읽었지!
- 그래
그럼 본부로 돌아가는
길도 알겠네
아...마도?
네가 내 지도야!
가자, 앞장서
지도야!
어디로 가야 할 지 알려줘
그래, 근데...
너무 슬퍼서 못 걷겠어
그냥 몇 시간만 기다려 주면...
- 어디야, 왼쪽 길?
- 옳은 길
아니, 왼쪽 말야
왼쪽이 옳은 쪽이란 거야
좋아
이거 왠지 좀 편하다
좋아, 가자. 아침 전까지
본부로 돌아가는 거야
할 수 있어
간단할 거야!
잘 되고 있어!
잘 안 되네...
- 가까워지고 있어?
- 응, 또 오른쪽
왼쪽, 또 왼쪽
우리 어디로 가는건지
알고는 있는 거야?
본부에서 점점 더
멀어지는 것 같잖아
라일리가 깼네
만-만지지 마, 알지?
네가 만지면
슬퍼져버린다구
오, 미안. 안 만질게
- 지금부터...
- 더는 못 견디겠어
다 잊어버려!
- 기억처리반이야!
- 하지만 기쁨아, 우리 거의...
전화번호
이건 다 필요 없어
휴대폰에 있잖아
- 다 잊어 버려라
- 저, 실례합니다
잊어버린다!
- 우정 섬을 찾아야 해요
- 이거 봐, 4년간의 피아노 교습이야
그래, 엄청 희미해졌네
있잖아, 젓가락 행진곡이랑
사랑과 영혼만 빼고 다 버려
- 저기...
- 미국 대통령, 이건 어때?
워싱턴, 링컨하고
뚱땡이만 남겨
- 잊어버려!
- 저기요!
그냥 버리면 안 돼요
아주 좋은 기억들이라고요
큐티파이 공주 인형 이름들?
네, 중요한 정보잖아요
- 글리터 스톰, 허니 팬츠...
- 잊어버려!
- 저기요! 돌려 놔요
- 쓰레기장에 있어
- 쓰레기장에선 뭣도 못 돌아와
- 예, 봐요. 이건 우리 일이라고요
라일리가 기억에 신경쓰지
않으면 잊혀지는 거에요
- 잊혀져요?
- 대부분은 그리 되죠
이 나쁜 놈만 빼고
이건 절대 안 잊혀져
껌 광고 노래?
알잖아, 가끔 공연히 이걸
본부로 올릴 때도 있거든
한 백만번은 라일리
머릿속에서 돌았을걸
한 번 더 보자
네, 우리 그 노래 알아요
예, 중독성있죠
- 야, 어쩔까. 할까?
- 예!
좋았어, 간다!
뭐? 또 이거야?
대단하셔라...
잠깐만요, 우정 섬에는
어떻게 가죠?
거기 좋아?
지진은 겪어 봤어?
금문교 멋져?
그래, 좋아
경기는 어땠어?
첫판은 이겼어. 코치님이
올해는 결승까지 갈 것 같대
아, 그리고 여자애가 새로
팀에 들어왔어. 진짜 멋져
- 어, 그냥 한 말은 아닌데
- 새로 온 애?
메그한테 벌써
새 친구가 있어?
자, 자. 행복해야지
또 섬을 잃고 싶진
않잖아, 얘들아
보지도 않고 퍽을
패스할 수도 있다니까
생각을 읽는 것 같아
생각 읽는 걸
좋아하는군, 메그
- 네가 읽어줘야 할 게 있다
- 버럭아, 뭐야?
- 바로 여기!
- 잠깐, 1초만 진정을...
- 꺼야겠다
- 뭐?
끌 거라고!
잠깐, 길이 어딘지라도
알려 주실래요?
오, 안 돼!
우정 섬이, 무슨?
우정이 없다니
오, 라일리가 좋아했는데
이제는 사라져 버렸네
안녕, 우정아
안녕, 외로움아
긴 길을 돌아가야겠네
그래, 길고 길고 긴... 길
준비 됐어
더 나은 길이 있을 거야
우, 너 좀 봐라
넌 데려가지만
넌 안 데려가
아! 농담이지
널 어떻게 두고가니
안녕하세요!
잠깐, 저기요! 기다려요
기다려요, 잠깐!
- 실례합니다
- 으악!
어, 내가 찾던 게...
- 주의 돌리기다!
- 네?
하하! 잘 가라, 이 자식!
아, 너무 아파
잠깐, 당신을 알아요
아냐, 몰라
그런 말 많이 들었어
- 난 많은 사람을 닮았거든
- 아니, 아니... 알아요
빙봉! 라일리의 상상친구!
- 정말 날 알아?
- 물론이죠
라일리는 당신과 노는 걸
좋아했어요, 최고의 친구였잖아요
아, 당신은 모르겠군요
- 본부로 돌아가려고 해요
- 본부?
- 너희 본부에서 왔어?
- 음, 네
전 기쁨이에요
얘는 슬픔이고요
네가 기쁨이야, 기쁨이?
대체 여기서
뭐 하는 거야?
좋은 질문이에요
대답해 볼래, 슬픔아?
네가 없으면 난
행복해질 수 없겠지
그럴 순 없지
돌려보내 줄게
아, 그래
날 따라와
고마워요, 당신을
다시 만나서 정말 기뻐요
말하자면 당신 일의
대단한 팬이라고요
라일리와 밴드
했었을 때 기억해요?
당신 콘서트는 다 갔었어요
예, 코를 불어댔지
- 당신 경기 보는 것도 좋았고요
- 두 번이나 방안 챔피언이었지
- 아, 그리고 당신 로켓도요
- 물론, 노래 힘으로 달렸었지
맞아요, 당신 주제가요
- 놀고 싶은 친구 누구?
- 빙봉, 빙봉
- 로켓 타고 소리 질러
대체 당신은 뭐에요?
보면 모르겠어?
난 대부분은 솜사탕이지만...
잘 보면 일부는 고양이
일부는 코끼리, 일부는 돌고래야
돌고래요?
기억해, 라일리가 3살일 때
동물들도 다 동갑이었어
소는 음메, 말은 히히힝
그 땐 사람들이
다 그랬지
예, 예
그런 것 같네요
- 여기서 뭐 하는 거에요?
- 음
요즘은 상상친구가
별로 필요 없어서 말야
그래서 난, 있잖아...
저기, 슬퍼하지 마세요
있잖아요, 제가 본부로 돌아가면...
라일리가 당신을
기억하게 해 줄게요
- 그럴래?
- 물론이죠, 걔도 좋아했는걸요
내 생에 최고의 날이야!
- 괜찮아요?
- 무슨 일이지?
난 눈물대신
사탕을 흘려
카라멜 먹어 봐, 맛있어
- 이걸 써 봐
- 고마워요
오, 잠깐
기다려 봐
항상 밑바닥에 낀다니까
여기
뭐? 상상이잖아
고마워요, 본부로 걸어서
돌아가기 훨씬 쉬워지겠네요
걸어? 우린 안 걸어가
생각 기차를 탈 거야
열차, 그렇지!
정말 빠르죠
하지만 어떻게 붙잡아요?
어, 전 지역을 도는데
상상 섬에 정차역이 있거든
지름길을 알아
어서, 이 쪽이야
오, 당신을 만나서 정말 기뻐요
정차역은 바로 여기야
먼저 들어가
- 기쁨아
- 왜?
어, 설명서에서 이 장소
읽었는데 들어가면 안 돼
본부로 가는 가장 빠른
길이라고 빙봉이 그랬어
아니, 기쁨아
여긴 추상적 생각이야
무슨 말 하는 거지?
난 늘 여기로 갔는데
지름길이야, 보이지
위.험.출.입.금.지
지름길!
내가 보여주지
날 봐라~
정차역으로 건너간다
지름길로 가거든!
빙 돌아가자, 이쪽으로
거의 다 왔다
먼 길로 가고 싶다면 가
하지만 라일리는 행복해야 해
기차를 놓칠 수는 없어
빙봉도 생각이 있을 거야
일부는 돌고래잖아
돌고래는 영리해
어, 그런가
좋아, 오늘 우리가 이해할
추상 개념은 뭐지?
- 외로움
- 흠
안에 뭔가
있는 것 같은데
잠시 켜서 잡생각은
태워버려야지
내가 뭐랬어
금방 본부로 갈 거라니까
와, 저것 좀 봐라?
- 와, 무슨 일이죠?
- 오, 안 돼. 작동시켰어
어, 이런 건 본 적 없는데
내 얼굴, 아름다운 얼굴이!
- 무슨 일이야?
- 추상화되고 있어
4단계가 있는데
이게 첫 단계야
추상적 분열!
좋아, 흥분하지 마
중요한 건 함께란 거야
두 번째 단계야
해체되는 거야
도망쳐!
다리에 감각이 없어
- 아, 저기 있네
- 이리로 붙어!
여기서 나가야 해
형체와 색까지 잃기 전에!
영원히 갇혀버릴 거야!
빙봉, 왜 여기로 왔어요?
말했잖아, 지름길이라고
기차다!
안 돼, 2차원이 됐어
세 번째 단계야
- 갈 수가 없어!
- 죽음, 불행한 죽음뿐이군
어서요
맞지가 않아!
안 돼, 우리 모양을 잃었어
마지막 단계야
갈 수 없을 거야
잠깐, 우린 2차원이잖아
납작하게 붙어!
멈춰요, 멈춰!
안 돼, 지름길이라면서요!
그랬지, 그런데 와...
저기 가면 안 되겠군
위험했어
표지판이라도 달아 두지
- 다음 열차는 언제죠?
- 어찌 아나?
그래도 걱정 마
다른 정차역이 있어, 이 쪽!
기차는 늘 거기에 들러
바로 본부로 가기 전에 말야
서두른다면 따라잡을 수 있어
또 당신이 말하는
지름길은 아니겠죠?
그래!
- 정말 다른 정차역이 있어?
- 응, 저 쪽에
- 상상의 나라에 온 걸 환영해요!
- 상상의 나라?
물론, 난 늘 여기 와
내가 여기 대장이거든
아, 너희 배고프니?
감자튀김 숲이 있거든
말도 안 돼!
이거 봐
트로피 마을이야
메달, 리본
모두가 승자라구
내가 1등이다!
- 나도!
- 아, 참가상이야
잠깐, 저건?
저거 봐!
구름 마을이야!
가장 좋아하는 거!
- 오, 너무 부드러워
- 나도 해 볼래!
이봐, 무슨 속셈이야?
벽 고쳐놓지 않으면
크게 혼날 줄 알아!
오, 이런. 용암이다!
상상의 나라는 최고야
으, 너무 얘기를 많이 해
이거 봐라!
카드 집이야
오, 잠깐
잠시만 기다려 봐
- 당신 로켓!
- 그래
안전하게 여기
숨겨 뒀지
그리고 이제 라일리를 달로
데려다 줄 준비도 다 됐어!
- 오, 미안해요
- 대단하군
- 와, 상상의 나라 정말 좋네요
- 멋지지 않아?
그리고 항상
새로운 게 있는데...
- 대체 저건 누구야?
- 상상 남자친구요
라일리를 위해
죽기라도 하겠어
- 전엔 본 적 없었는데
- 캐나다에 살아요
어쨌건, 이 쪽 유치원 나라를 지나
기차에 거의 다 왔어!
라일리, 우리가 간다!
정말 재밌겠구나
새 팀, 새 친구들
애들도 좋아 보이는데
샌프란시스코 애들 치곤!
- 가 볼게요
- 좋아. 행운을 빈다, 얘야!
키스는 이제 도움이 안 돼
하키 섬을 쓰려 하면 멈춘다구
그래서 생각나는 하키 기억은
다 떠올려 왔지
하나는 핵심 기억
역할을 해 줘야지
- 경기 시작한다
- 서둘러!
하하, 해냈다. 친구들
작동한다!
오...
안 돼, 안 돼...
우리 아무것도
모르는 것 같잖아
- 이제 됐어!
- 아니, 아니
행복하게 있어야지
- 라일리, 왜 그래?
- 가요
- 경기 안 끝낼 거야?
- 요점이 뭐에요?
얘야, 괜찮을 거야
- 그냥 돌아가자
- 괜찮을 거라고 그만 좀 해요
하키!
아, 안 돼
하키 정말 좋아하는데
하키를 포기할 순 없어
빙봉, 정차역으로 가야 해요
물론, 이 쪽이야
거대 크래커 성 지나서
어라, 이상하네
거대 크래커 성이 여기 있었는데
왜 이사를 갔지
분명 여기 반짝 뾰족산도
있었을 텐데
- 무슨 일이야?
- 예, 모르겠는걸요
- 돌아가야해요
- 꿈나라 공주!
오, 동물 인형 명예의 전당이!
내 로켓!
잠깐, 라일리랑 난 아직
그 로켓 써야 한다고!
아직 노래 힘 남았단 말야
놀고 싶은 친구 누구?
안 돼!
안 돼, 안 돼
내 로켓은 쓰레기장에 못 버려
라일리랑 난 달에 가야 한다고!
라일리가 내게 이럴 리가?
자, 괜찮을 거에요
해결할 수 있어요
본부로 돌아가기만 하면 돼요
정차역은 어느 쪽이죠?
여행 계획도
다 세워 뒀었는데...
자, 간질간질
간지럼 괴물이 갑니다!
저기, 빙봉. 이거 봐요
아, 재밌는 놀이
당신이 기차역을 가리키면
우리가 거기로 가는 거에요
재밌지 않아요?
어서요, 기차역으로 가요!
로켓을 가져간 건 유감이에요
당신이 사랑했던 걸 가져갔어요
영원히 사라져 버렸네요
- 슬픔아, 기분 상하게 하지 마
- 미안
라일리를 위한 전부였는데
라일리랑 정말 멋진
모험을 하셨었겠죠
오, 정말 대단했지
한 번은 시간 여행을 해서
하루에 아침을 두 번 먹었어
- 슬픔아
- 멋져요, 라일리도 좋아했을 거에요
오, 그랬지
우린 최고의 친구였어
예, 예...
뭐...?
이젠 괜찮아
가자, 기차역은 이 쪽이야
- 어떻게 한 거야?
- 어, 나도 몰라
- 슬퍼서 들어 줬...
- 자!
기차가 있네
오, 해냈다!
마침내 집에 가는 거야
오, 안 돼. 이 사실이랑 의견이랑
무지 비슷하네요
걱정 마
늘 있는 일이야
1점에서 10점 중에
이 날은 F를 주고 싶네
멀뚱히 서 있지만 말고
뭔가 해 보는 건 어때
- 어떤 거, 천재씨?
- 관두거나. 내가 그러고 있거든
겁쟁이는 이만 갑니다
이 겁쟁이는 살아야 하거든
감정은 관둘 수 없어, 천재씨
라일리를 행복하게
해 줘야 하는 거 아냐!
잠깐, 잠깐만!
- 뭐야?
- 아무것도!
- 최고의 아이디어지
- 뭔데?
모든 좋은 핵심 기억은
미네소타에서 나왔었지
그러니 미네소타로 돌아가
더 만드는 거야
- 타-다!
- 잠깐, 잠깐
도망가자는 거야?
아, 그런 게 아니라
'행복한 핵심기억 개발 계획'
이라는 거야
- 장난하는 거지!
- 야, 우리 삶은 완벽했었어
엄마 아빠가 샌프란냄새코로
이사오기 전까지는!
하지만 그건 좀 극단적인데
거기가 얼마나 멋졌는지
또 얘기해줘야하나
우리 방, 우리 뒤뜰
우리 친구들
내가 껌 광고 나오랬냐?
어쨌건 그게 더 나아
중요한 건 그거야
예, 라일리는 미네소타에서
더 행복했지
잠깐, 기다려
좀 자면서 다시
생각해 보면 안 돼?
좋아, 그렇게 하지
왜냐하면 행복한 때가
이제 막 코앞이니까!
저기, 왜 안 움직이죠?
라일리가 잠에 들었어요
모두 휴식입니다
아침까지 여기
있어야 한다는 거야?
그래, 자는 중엔
생각 기차는 달리지 않거든
- 그렇게 오래는 못 기다려요
- 깨우는 건 어때
슬픔아, 말도 안 돼
어떻게 그런...
- 깨우는 게 어때
- 좋은 생각이야, 기쁨아
고마워, 가자
[꿈 제조사]
와, 여기 진짜 크다
내 예상보단 훨씬 작은데
와, 날 수 있습니다!
저거 맘에 들어
무지개 유니콘!
저기 있어
제 친구가 당신이 유명하대요
- 사인 받고 싶대요
- 아냐, 슬픔아
유니콘 양 귀찮게 하지 마, 응?
죄송해요, 마을 밖에서 와서요
당황하셨죠?
요정 꿈의 모험 7편에서
당신 좋았어요
좋아요, 갈게요
사랑해요
[점등시 출입불가]
하! 저게 무슨 뜻이지
뭐, 들어가자
교실 세트 준비하세요
오늘 기억이 들어왔으니
할 일이 아주 많아요
라일리가
최고의 친구를 저버리고
학교에서 우울한 날을 보내고
하키를 관뒀어요
작가가 다 합쳐서
죽이는 대본을 썼어요
기쁨이랑 슬픔이가 없으니
멍청한 꿈도 내가 맡겠군
좋아, 어떻게 깨우지?
음, 가끔 무서운 꿈을
꾸면 깨더라구
- 겁을 주자
- 겁을 주자고?
- 안 돼, 이미 너무 많이 겪었어
- 하지만 기쁨아
슬픔아, 네가 이 바닥을
잘 안다 해도
난 라일리를 알아
행복하게 해 줄 거야
유쾌하게 일어나야지
- 기분 좋게 깨우자
- 그런 적이 없었는데
우, 라일리 개 좋아하지
이거 입어
이거 안 될 텐데
- 빙봉
- 예
- 이거 아무 일 없게 해 줘요
- 알았어
현실 왜곡 필터 넣어
좋아, 모두 카메라
앞에서 연기해
라일리가 카메라야
저기서 나오게 해
촬영 들어간다
5 4 3...
안녕하세요, 여러분
오늘 쪽지시험 보기 전에...
진짜 형편없는 배우네
신입생을 소개시켜 주고 싶네요
라일리, 일어나서
자기소개 해 볼래?
카메라...
그리고 라일리
제 이름은 라일리 앤더슨이고요
미네소타에서 와서
지금은 여기 살아요
으, 이빨 빠지는 거 봐
으, 징그러
이빨 빠지기
그래, 저건 익숙해
맞혀볼까
바지 안 입었지
저거 봐, 바지도
안 입고 학교에 왔어!
그것 봐라!
- 준비 됐어?
- 행복한 걸론 안 될 텐데
- 하지만 겁을 준다면...
- 그냥 나만 따라와
이제 간다
멍, 멍, 멍!
- 저건 누구야?
- 무슨 일이지?
당신 차례, 해요!
우, 파티 하자
춤추자!
어라, 파티네
멍, 멍, 멍
기쁨아, 소용 없어
안 돼!
허?
슬픔아, 뭐 해?
이리 돌아와
그냥 꿈이야
그냥 꿈이야, 그냥 꿈이야
잠을 깨우려 하잖아
경비를 불러!
- 안녕, 라일리. 나야!
- 빙봉?
슬픔아, 꿈을 망치고 있잖아
- 겁주고 있어
- 하지만 봐, 먹히고 있어
저들은 꿈이 아니에요
어서 잡아가요
거기 멈춰서라!
카메라 돌려
우~ 재미 없어라!
아우, 조심해요
이러면 안 될걸
난 본부 사람들을 안다고!
안 돼, 안 돼!
핵심 기억이 떠나간다!
가자
- 여긴 어디야?
- 무의식이야
말썽쟁이들을
보내는 곳이야
모자가 좀 헐렁한데
어떻게 들어가지?
- 네 모자 맞아?
- 응, 내 모자야
정말? 모르겠다
라벨을 봐봐
그래, 내 모자네
- 잠깐, 내 모자라고?
- 내 모자라니까
- 내 모자라고 쓴거잖아
- 무슨 말 하는 거야?
- 내 모자를 썼어
- 응, 내 모자야
- 야, 너희들!
- 오, 우릴 잡았네요
당장 돌아가
탈출 못 해
여기 맘에 안 들어
라일리의 가장 어두운
공포를 가둔 곳이야
브로콜리야
최악의 고통의 계단이다
할머니의 진공청소기야!
좋아, 자
- 조용히 좀 걸을래
- 노력중이야
대체 무슨...
사탕 포장지...
- 빙봉!
- 기쁨이?
거기 있었군요
쟁글스잖아
- 핵심 기억 갖고 있어요?
- 그럼
쟤는 사탕만 신경써
나가야 해
그 기차로 가자
잠깐, 기차는 지금 안 가요
아직 라일리를 깨워야 해요
그치만 어떻게?
오, 안 돼
어, 슬픔아
그 한창이라던 파티 들었어?
어, 그래. 기쁨아
그- 생일 파티 말이지?
방금 생일이라고 했니?
- 케이크랑 선물도 있을 거고
- 게임이랑 풍선도
생일이다!
좋아요, 따라와요!
깨우기에 겁주기만한 게
없지, 응?
- 좋아, 내 손글씨야
- 아니, 아닌데
- 내 모자야, 내가 썼어
- 아니, 이건 내 모자야
누가 생일이니?
- 우-후!
- 자, 가자!
해냈다!
- 본부로 돌아가는 거야!
- 그래!
- 무슨 일이래?
- 또 한 건 했군
학교였는데 다 벗고 있었고
개도 있었는데...
그 반쪽이-
쫓아다니고 그러니까
- 빙봉이 있었어
- 멍청아, 꿈이잖아
말도 안 돼, 더 이상
잠도 잘 못 자겠군
조치를 취해야겠군
멍청한 엄마 아빠
이사만 안 갔으면
이런 일도 없었을 걸
나와 함께할 친구?
그래, 하자
받아들였어
돌이킬 수 없어
그래서 여기서 어떻게
미네소타로 갈 거야?
음, 코끼리 대여소로 가서
코끼리를 빌려 가지
어라, 그거 좋네
버스 탈 거야, 멍청아!
버스는 내일 출발이야, 완벽해
표도 돈으로 사야지
돈은 어디서 구해?
- 엄마 지갑
- 그러면 안 돼
아, 할 거야
어디서 마지막으로 봤지?
안 돼!
아래층 어디 있겠지
엄마 아빠가 우릴
이렇게 망쳤으니
빠져나가는 값
정도는 해 줘야지
이건 어때
멋지지 않아?
이 위에선 다 볼 수 있어
봐, 귀납적 추론이 있고
데자뷰도 있어
언어 처리가 있고
비판적 사고가 있고
데자뷰도 있어
그리고 이 친구 기억 좀 봐
저기, 좋은 생각이었어
라일리를 겁줘서 깨우는 거
- 그렇게 나쁘진 않네
- 정말?
잘 했어
라일리를 되돌리고 싶어
못 견디겠어
일단 돌아가면 이 난장판을
다 고쳐놓을 거야
와, 이거 라일리야?
지금은 엄청 컸네
내 로켓엔 안 맞겠어
어떻게 달까지 가지?
오, 꾸부정 나무에서
있었던 때네, 기억나?
하키 팀이 등장하고
엄마 아빠가 응원하고
저기 봐, 재밌게 놀고
웃고 있잖아
- 난 이거 좋아해
- 나도 이거 좋아해
- 좋아, 제대로 아네
- 그래
프레리독이 중요한
플레이오프 경기에서 진 날이지
라일리가 결정타를 놓쳐서
기분이 상해 관두고 싶어했어
미안, 내가 또 슬프게 했지?
있잖아, 돌아가면
더 고민해 보자, 알겠지?
그래
정말 이해가 안 돼
왜 우리 이삿짐차가
텍사스까지 갔죠?
고객이 많아요?
5일까지 보내준다면서요
저기, 더 빨리 보낼
방법은 없습니까?
정직 섬이?
조심해!
제발!
꽉 잡아!
- 서둘러
- 어서 달라붙어
- 가자, 가자
- 내가 잡았어
당겨!
집으로 가는 길이었는데
섬을 또 잃었어
대체 무슨 일이야?
못 들었어요?
라일리가 가출한대요
네?
잠깐, 잠깐
기다려, 얘들아
정말로 할 거야?
심각한 문제야
봐, 핵심 기억도 이제 없어
라일리가 행복하길 바래?
미네소타로 돌아가
기억을 더 만들자고
기쁨아, 서두르면
막을 수 있을 거야
가족 섬, 가자!
기쁨아
기쁨아, 너무 위험해
제때 갈 수 없을 거야
하지만, 남은 길은 저기뿐이야
회상 튜브다!
회상될 수 있어
좋은 하루 보내라, 얘야
- 학교 끝나고 보자, 원숭이
- 사랑한다
가, 뛰어! 가!
워워, 슬픔아
슬픔아, 그만
- 라일리에게 또 해를 줬어
- 안 돼, 또 해버렸어
네가 핵심 기억을 만지면
더 슬퍼질 거란 말야
미안해
- 라일리는 행복해야 해
- 기쁨아?
기쁨아!
기쁨아?
기쁨아, 뭐 하는 거야
제발 그만 둬
모르겠니, 기쁨아
우린 여기 갇혔어!
우린 잊혀졌다고
기억 나요?
얘가 당황하면
혀를 쭉 빼던 거
늘 이 아이의 이야기를
들을 수 있었죠
그냥 라일리가 행복했음 했어요
프레리독이 중요한
플레이오프 경기에서 진 날이지
라일리가 결정타를 놓쳐서
기분이 상해
관두고 싶어했어
슬픔
엄마 아빠, 팀
슬픔 덕에
도울 수 있었던 거야
다시 올라가야 해요
기쁨아, 우린 여기 갇혔어
다른 행성이나
다름 없다고
다른 행성
놀고 싶은 친구 누구?
로켓 타고 소리 질러!
누가 가장 최고일까
함께 노래 부를 친구
놀고 싶은 친구 누구?
빙봉, 빙봉
로켓 타고 소리 질러!
올라타요
놀고 싶은 친구 누구?
빙봉, 빙봉
로켓 타고 소리 질러
누가 가장 최고일까
함께 노래 부를 친구
로켓 타고 소리 질러
빙봉, 빙봉
누가 가장 최고일까
함께 노래 부를 친구
어서요!
자, 기쁨아
한 번 더
이제 감이 왔어
로켓 타고 소리 질러
빙봉, 빙봉
누가 가장 최고일까
함께 노래 부를 친구
놀고 싶은 친구 누구?
빙봉, 빙봉
크게! 크게!
기쁨아, 더 크게 불러!
해 낼 거에요!
빙봉, 해냈어요!
우리가... 빙봉?
빙봉!
해냈구나!
가! 가서 라일리를 구해!
나 대신 달에 데려다 줘
알겠지?
오...
노력할게요, 빙봉
약속해요
우리 왔다!
라일리? 라일리!
휴대폰 전화 해볼게요
오, 정말 끔찍해
잠깐, 누가 우리 쪽으로
오는 건가?
저, 길 건너자
엄마야, 다 알았어
- 어떡해?
- 라일리는 핵심 기억이 필요해
계속 간다
슬픔아!
슬픔아?
제발, 슬픔아
어디 있어?
좋아, 내가 슬픔이라면
어디로 갔을까?
아, 다 끔찍하다
다리도 말을 안 들어
네가 날 끌고 다니고
내가 전부 다 만져...
안 돼, 또 엄마야
이제 어떡하지?
어...
미쳤군, 도망가면 안 돼
이 생각을 머리에서
떨쳐 내자
슬픔아?
- 슬픔아!
- 기쁨아?
잠깐, 슬픔아
날 내버려 둬. 라일리는
내가 없어야 더 나아
돌아와!
당신 남편을 코끼리가
날려 버렸다고요
- 누구랑 있었나요?
- 네! 저기 있네요!
야! 돌아와!
잊어버려, 제이크
뜬구름 잡기야
슬픔아!
- 난 늘 다 나쁘게만 만들지!
- 기다려!
슬픔아, 널 다시 데려와야...
- 끼었어!
- 아, 대단하네
- 끼었다니 무슨 소리야?
- 또 뭐야?
안 돼, 안 돼
이건 뭐야?
- 어떻게 막아?
- 내가 할게
겁먹게 한다면
마음을 바꿀 거야
- 똑똑해!
- 똑똑한 건 알아, 어서 해
아무것도 안 돼
왜 안 되지?
- 내가 할게!
- 잠깐, 네가 부쉈어
- 비켜, 비켜
- 내가 할게, 나와
안 돼
얘들아, 우리가 어떤 감정도
느끼지 못하게 만들어버렸어
우리가 뭘 한 거야?
저기, 나 좀 봐요
전에 당신이 말하길
라일리를 위해선 죽기라도 하겠다
좋아요, 더벅머리
입증해 보세요
라일리를 위해선 죽기라도 하겠다
됐어, 나 접는다
미친 짓이야, 미친 짓
아냐, 기쁨아
긍정적으로!
미친 짓이라는 데
긍정적이다!
가자!
라일리를 위해서-
- 기쁨아?
- 꽉 잡아!
오, 기쁨이가 있었으면
좋았으련만!
기쁨이야!
물러서!
- 잘도 하네
- 똑똑한 너라면 어떻게 할건데!
말해 줬는데 네가 멍청해서
이해를 못 한거야
- 뭐!
- 물론 그 작은 뇌론 헷갈리겠지
내가 네 수준으로
바보가 되어야 하나보다
미안한데 난 너 같은
바보랑 말 안 하지만, 해 볼까
더어-
오, 감사합니다
돌아왔구나!
- 정말이지 난장판이야
- 우-우리가 이렇게 생각했어
오, 안 돼
기쁨아, 고쳐야 해
어서 가!
- 슬픔아, 네게 달렸어
- 나?
슬픔이?
- 난 못 해, 기쁨아
- 할 수 있어
라일리는 네가 필요해
좋아...
잠깐, 멈춰요
내리고 싶어요
네, 고마워요
그럴게요
선생님도 라일리를
하루 종일 못 봤대요!
- 뭐?
- 뭘 입고 있었지?
- 혹시 기억나는...
- 못 믿겠군
- 라일리
- 이제 왔구나
- 감사합니다
- 정말 걱정했단다
어디 있었니?
너무 늦었잖아
안 그러길
바라신단 건 알지만...
집이 그리웠어요
미네소타가 그리웠어요
제가 행복하길
바라시잖아요
하지만
옛 친구들과 하키 팀을
원했었어요
집에 가고 싶어요
화내지 말아 주세요
- 오, 얘야
- 화내지 않는단다
그거 아니?
아빠도 미네소타가 그립단다
등산을 하던
그 숲이 보고 싶어
네가 뛰놀던
그 뒤뜰도...
네가 스케이트를 배우던
그 호수도
이리 오렴
야, 이 새 전경도 좋네
우정 섬이 커졌어
드디어 의견 나눔 구역이
생겨서 기쁘군
난 비극적 뱀파이어
로맨스 섬이 좋아
패션 섬!
진짜 말도 안 돼
남성 밴드 섬?
그냥 기우겠지
뭐든간에 내가 보기엔
다 아름다워 보여
좋아요, 갑니다
새 확장형 계기판이 설치됐고
가동 시작합니다
좋아, 업그레이드!
내가 그런 거야?
얘들아, 사춘기가 뭐야?
나도 몰라
별로 안 중요하겠지
악담 도서관을 죄다
들쑤셔볼 수 있겠군!
이 새 계기판은 정말-
미안, 또 나야
실수했어
링크장으로 간다
자, 경기 나가면
공격적으로 하는 거야
- 알아요, 아빠
- 너무 공격적이진 말고
있잖아요, 모든 경기에
다 오실 필요 없어요
장난하니?
하나도 안 놓칠 거야!
- 포그혼 화이팅!
- 라일리 화이팅!
- 포그- 혼-
- 알았어요, 알았어
가야겠어요
- 오-
- 우릴 사랑해
그래, 엄마 아마
정말 최고야
얘들아, 물론 그렇지만
우리가 보여줘야 하지 않아?
페이스 페인팅 좋아하잖아!
좋은 아이디어라고 했지
- 근래 최고의 아이디어였어
- 정말 좋은 남자야
혹시 모르니까
미안
여자!
그래, 잘 있어
여어, 라일리
- 준비 됐어?
- 응
좋아, 하키 해 보실까!
- 좋아, 버럭아. 선방
- 퍽 안 주면 고기로 만들어주지!
왼쪽! 왼쪽!
이번엔 땀내 안 나게 하자
오, 엄마 아빠가
우리 실패를 보고 계셔
금방이지!
확실히 최근엔
많은 일이 있었다
그래도 우린
이 아이를 사랑해
멋진 새 친구와
멋진 새 집도 있고
더 나을 수가 없지
그렇게, 라일리는
이제 12살이야
무슨 일 있겠어?
샌프란시스코가 몇 년에
세워졌는지 말해 볼 사람?
있나요?
- 조단!
- 어...
얼마나 남았어?
여름방학까지
5달 2주 4일
그럼 그 사람이랑
바하마스로 떠나는 거야!
나와 함께 날아갑시다, 소녀여
좋은 하루 되세요
우리 뭐가 화난 거야?
나도 몰라
트로이가 화나든말든
트로이는 왜 화났어?
나도 몰라
알아, 정말로
우린 진짜 사기꾼이야
누가 우릴 본다면 어떨까
그럴 리 없지
아이섀도를 하고 있잖아
쿨해보이는 건
지치는 일이야
누가 생일일까?
얘야, 안녕?
이 짓 하려고
드라마 학교에서 6년이라니
- 뭐야?
- 움직여!
봐, 됐어
다 괜찮아
행복한 곳이나 보자구
음식 냄새다
음식을 갖고 있어
음식을 뺏자